---
layout: post
title: 2025年终总结
date: 2026-01-10 10:00:00 +0800
categories:
  - 年终总结
tags:
  - 旅游
  - 运动
  - 带娃
  - 年终总结
---

## 关于旅游

基本能保持节假日出门玩，百度地图导航总计**6064**公里，里程比之前少了，因为现在基本是高铁游，毕竟江浙沪都去的差不多了😂
- 春节：今年在云南过的，见了不少高中同学，去了很多地方，虽然离老家不远，但之前确实没去过😂；玩的很开心，吃的也好吃，现在全家人也是蛮喜欢云南口味的😂，比如鸡枞菌、野生菌火锅、烤鸡、米线。
- 清明：千岛湖，风景已经没啥印象了，就记得那环湖骑行道确实不错，一家人租自行车骑了一段，很惬意。
- 五一：南京，给我的感觉很好，还会再来的，哈哈。城市干净，路边树很多很大，夏天在路上走着感觉好治愈。
- 暑假：新疆北疆大环线，自驾了大概**3000**公里，去到了阿勒泰、阿禾公路、喀纳斯、独库公路、那拉提草原、伊犁河谷、赛里木湖，新疆可以说是国内旅游自然景观的天花板啦，不过也是真的大，开车是相当累人。
- 国庆节：北京，之前出差比较多（最长的一次有半年😂），自己很多地方都去过了，这次主要是带着娃去，他一直想去天安门😂。整体来说感觉还是很好的，现在北京空气真的比以前好太多了；这次去了清华北大、故宫、国博、天安门、人民大会堂、长城、颐和园，大部分景点需要预约，坚持一下基本也能约到；虽然人多，但安保、秩序维持都非常不错，并没有混乱的感觉。

## 关于运动
- 骑行：之前一直骑的山地车，差不多也骑了有一年，今年4月份换了公路车，锻炼效果应该能更好些吧，整体大概骑了**1700**公里，大部分周末可以每天抽出大概2个小时不到，骑30公里左右，中年老登，不追求长距离，贵在坚持吧。
- 羽毛球：去年在同事的鼓动下开始玩的，也是想着光骑自行车只练腿也不太行，可以加点上肢的运动（后来发现其实羽毛球对腿的消耗也很大😂），同事打的不错，前期会给我们教学，算是混了个入门课程吧😅（然而这个同事年底已经离职啦）。现在基本也是每周打1～2次，给娃报了羽毛球课，可以全家人一起打一打运动起来。

## 关于阅读
- 微信读书：今年少了很多，只有**26**小时，应该是地铁上网络信号变好了，时间流向了微信视频号和小红书😅；还有一个原因是：有时候开始读一本书其实是被标题吸引的，但我这个人有个坏毛病，总想着读就一定把它读完，所以导致很多时候读不下去搁置了。思来想去，这个毛病一定要改，时间有限，强迫自己看的书可能也并不能吸收多少东西，还不如早早抛弃，把时间花在和自己有共鸣的书上。
- 读书会：12月份开始，组织全家开始了读书会，周末2天每天挑1个小时全家人坐在一起读自己的书，读完之后再花几分钟总结和分享下今天读到的内容，我最近在读的是《人生的五种财富》，每次轮到我分享的时候娃都比较喜欢听，哈哈，希望我分享的内容能给他些许影响吧。

## 关于带娃
作为周末爸爸，主要负责课外部分，姑且算给娃培养价值观、拓展兴趣爱好、塑造性格吧😂。
- 玩游戏：主要是玩switch上的双人游戏，一般花周末的零碎时间玩一玩，每次1～2个关卡吧，今年通关了「双人成行」、「耀西的手工世界」，明年准备玩「你裁我剪」、「路易吉鬼屋」。年末买了三国杀2025基础版，娃也挺喜欢玩，三国杀还有个好处是可以全家人一起玩（3个人玩法：杀下家保上家）。
- 编程：娃自己比较喜欢，可能平时在家被我影响了😂，给他买了几本书自己看着学吧，让我系统的教其实是是没有这个耐心的（所以为啥小孩的培训班是有市场的），只能说遇到问题的时候给解答一下。目前给他用的是公司淘汰下来的一个13寸的MBP，给配置好ChatGPT慢慢边问边学吧。
